# Руководство наблюдений с ПЗС-фотометром телескопа Цейсс-1000


## Последовательность проведения наблюдений


[Далее: подготовка к наблюдениям](Pre.md)

[Назад: доступ к управлению телескопом и ПЗС-фотометром](Access.md)

[Вверх: на стартовую страницу](index.md)

Проведение фотометрических наблюдений включает последовательность следующих шагов, выполняемых в течение ночи:

1. [Подготовка к наблюдениям](Pre.md).
2. [Получение](SlewExp.md) калибровочных кадров [электронного нуля (bias) или темнового тока (dark current)](BiasDark.md). 
Кадры электронного нуля / темнового тока могут быть получены между съёмкой плоских полей и научных кадров.
3. Получение калибровочных кадров [плоского поля (flat field)](Flats.md) в течение сумерек, если есть такая необходимость и позволяет погода.
4. [Фокусировка телескопа](Focus.md), если значительно изменилась температура по сравнению с предыдущей фокусировкой.
5. Наведение на первый объект программы и получение необходимого количества научных кадров для него.
6. Наведение на следующий объект программы и получение необходимого количества научных кадров для него. 

.. .. ..

7. Наведение на последний объект программы. Наблюдательные данные можно получать до того момента, когда на длинных экспозициях начнёт доминировать фон.
8. Наблюдения объектов научной программы до момента повышения уровня фона от сумеречного неба.
9. Получение калибровочных кадров электронного нуля или темнового тока (могут быть получены после съёмки плоских полей).
10. Получение калибровочных кадров плоского поля в течение сумерек, если есть такая необходимость и позволяет погода. 
11. [Завершение наблюдений](End.md). Заполнение [электронного журнала](Ej.md).
 

[Далее: подготовка к наблюдениям](Pre.md)

[Назад: доступ к управлению телескопом и ПЗС-фотометром](Access.md)

[Вверх: на стартовую страницу](index.md)